人们是怎样从米的白、高粱的红、葡萄的紫里发现了酒的透明与清醇？
　　传说有两个人偶然与神仙邂逅，神仙教给他们酿酒的方法，叫他们选端阳那天饱满起来的米，冰雪初融时高山流泉的水，调和了，注进深幽无人处的，千年紫砂土铸成的陶瓮，再用初夏第一张看见朝阳的新鲜荷叶覆紧，密闭四十九天，直到鸡叫三遍以后，方可以启封。
　　像每一个传说里的英雄一样，他们历尽千辛万苦，找齐了所有的材料，把梦想一起调和密封，然后潜心等待那个时刻。
　　多么漫长的等待啊。第四十九天终于来到了，两个人整夜都不能安眠，等着鸡鸣的声音。远远地，传来了第一声鸡鸣，过了很久，依稀响起了第二声。第三遍鸡鸣到底什么时候才会来？其中一个再也忍不住了，他打开了他的陶瓮，惊呆了，里面的一汪水，像醋一样酸。大错已经铸成，不可挽回，他失望地把它洒在了地上。
　　而另外一个，虽然也是按捺不住想要伸手，却还是咬着牙，坚持到了三遍鸡鸣响彻天光。多么甘甜清澈的酒啊！只是多等了一刻而已。从此，“酒”与“洒”的区别，就只在那看似非常普通的一横。
　　而许多成功者，他们与失败者的区别，往往不是机遇或是更聪明的头脑，只在于成功者多坚持了一刻———有时是一年，有时是一天，有时，仅仅只是一遍鸡鸣。
　　坚持一下，成功就在你的脚下。持之以恒地挑战挫折，直到最后的成功。让压力成为你冲向终点的动力。一个绝境就是一次挑战、一次机遇。只要坚持一下，总有一天你会成功。无数的失败成就辉煌的人生。我想用大家耳熟能详的林肯的故事，再次说明这里面不算深奥的道理。
　　1832年，林肯失业了，这显然使他很伤心，但他下定决心要当政治家，当州议员。糟糕的是，他竞选失败了。在一年里遭受两次打击，这对他来说无疑是痛苦的。 接着，林肯着手自己开办企业，可一年不到，这家企业又倒闭了。在以后的17年间，他不得不为偿还企业倒闭时所欠的债务而到处奔波，历经磨难。
　　随后，林肯再一次决定参加竞选州议员，这次他成功了。他内心萌发了一丝希望。认为自己的生活有了转机，他对自己说：可能我可以成功了！
　　1835年，他订婚了。但离结婚的日子还差几个月的时候，他的未婚妻不幸去世。这对他精神上的打击 实在太大了，他心力交瘁，数月卧床不起。1836年,他得了精神衰弱症。
　　1838年，林肯觉得身体良好，于是决定竞选州议会议长，可他失败了。1843年，他又参加竞选美国国会议员，但这次仍然没有成功。林肯虽然一次次地尝试，但却是一次次地遭受失败：企业倒闭、情人去世，竞选败北。要是你碰到这一切，你会不会放弃？放弃这些对你来说是重要的事情？
　　可是林肯没有放弃，他也没有说：要是失败会怎样?
　　1846年，他又一次参加竞选国会议员，他又一次参加竞选国会议员，最后终于当选了。两年任期很快过去了，他决定要争取连任。他认为自己作为国会议员表现是出色的，相信选民会继续选举他。但是结果很遗憾，他落选了。
　　因为这次竞选他赔了一大笔钱，林肯申请当本州的土地官员。但州政府把他的申请退了回来，上面指出：做本州的土地官员要求有卓越的才能和超常的智力，你的申请未能满足这些要求。
　　接连又是两次失败。在这种情况下你会坚持继续努力吗？你会不会说：我失败了？
　　然而，林肯没有服输。1854年，他竞选参议员，但是又失败了；两年后他竞选美国副总统提名，结果却被对手击败；又过了两年，他再一次竞选参议员，还是失败了。然而林肯一直没有放弃自己的追求，他一直在做自己生活的主宰。1860年，他当选为美国总统。
　　其实我们应该明白，坚持一下，成功就在你的脚下 一个人想干成任何大事，都要能够坚持下去，坚持下去才能取得成功。说起来，一个人克服一点 儿困难也许并不难，难得是能够持之以恒地做下去，直到最后成功。
　　英国着名长篇小说《简爱》的作者艾米丽·勃朗特曾意味深长地说：人活着就是为了含辛茹苦。人的一生肯定会有各种各样的压力 ，于是内心总经受着煎熬，但这才是真实的人生。
　　确实，她说得很对，一个人如果没有压力就会轻飘飘的，没有压力肯定没有作为。选择压力，坚持往前冲，自己就能成就自己。你不妨再试一次，人生有许多“柳暗花命又一村”的时候。在成长的过程中特别是幼年时代，遭受外界太多的批评、打击和挫折，于是奋发向上的热情、欲望被“自我设限”压制封杀，而又没有得到及时的疏导、排解与鼓励。既对失败惶恐不安，又对失败习以为常，丧失了信心和勇气，渐渐养成狭隘、自卑、孤僻、害怕承担责任、不思进取、不敢拼搏的精神面貌，从而失去了自己的梦想。
　　这样的性格，在生活中最明显的表现就是随波逐流，没有人生的目标。与生俱来的成功火种过早地熄灭了。曾经的失败并不意味着永远的失败，曾经达不到的目标并不意味达永远达不到，你可以有自己的梦想，你可以为自己的人生树立一个目标。如果你选择未来，那么你是上帝的孩子；如果你选择过去，那么你可能仍是“弃儿”。
　　我认为过去可以决定现在，但是绝对不能决定未来。你的目标是为未来所设定的，你在为你自己的未来作出选择。过去不等于未来。过去你成功了，并不代表未来还会成功；过去不失败了，也不代表未来就要失败 。过去的成功或是失败，那只代表过去，未来是靠现在决定的。
　　现在干什么。选择什么，就决定了未来是什么！失败的人不要气馁，成功的人也不要骄傲。成功和失败都不是最终的结果，它只是人生过程的一个事件。因此，这个世界上不会有一直成功的人，也没有永远失败的人。我们在日常生活里，一个绝境就是一次挑战、一次机遇，如果你不是被吓倒，而是奋力一搏，也许你 会因此而创造超越自我。关键还是在于你有没有坚持，坚持再坚持。
长篇励志文章精选
02
　　成败一笑过，潇洒向前行
　　人生的路上，人人都渴望成功而惧怕失败，但并不是每个人都会成功。对待成功与失败，只是心态不同。一棵小草，也许永远不能成为参天大树，但它可以做最绿最坚强的小草;一滴水，也许永远不能像长江大河一样奔腾，但它可以成为所有水中的最纯的那一滴。对待成功与失败，不妨换一种豁达的心态去面对。
　　人生的路上，谁都难免有失败的经历。失败，是把有价值的东西毁灭给人看;成功，是把有价值的东西包装给人看。成功的秘诀是不怕失败和不忘失败。成功者都是从失败的炼狱中走出来的。成功与失败循环往复，构成精彩的人生。成功与失败的裁决，不是在起点，而是在终点。
　　人生，只要踏实的走过，奋斗过，无愧于心已足够。用不着把心灵装点得太沉重。表面上的沧桑，外在的严肃，并不能让你上升为哲人;离开所有的朋友，你有的只能是孤单的背影。也许现在的你还不能变得深刻，那么，你就让自己变得轻松。哭丧着脸的人，怎能听清花开的响声?伪装自己的人，又怎能听懂蛙鸣一片里的激动?
　　用不着为一次小小的挫折而痛哭流涕。人生本来就充满坎坷，没有创伤的珍珠贝，怎会有闪烁迷人的晶莹?跌几次跤，摔几次跟头，是经常的事。如果从未在阴沟里翻过船，你的人生一定苍白，绝对不会生动。如果败了，可以从头再来，如果胜了，可以把脚下的基石夯硬。精选14年长篇励志文章
　　用不着把一句："夕阳无限好，只是近黄昏"的千古绝唱反复品味出苦涩而徒自悲伤。只要努力地前行，世界的各个角落都会看到你的身影。这个世界，虽然有点儿寒冷，但只要你愿意，就可以用自己微薄的力量，送给每个感到凉意的朋友一份温暖、一缕光明。
　　不要总是用伤感的眼光去看待自己的过去。过去的已经过去，过去的永远成为历史。无论你过去是怎样的辉煌，怎么样的快乐，也无论你过去是怎样的渺小，怎么样的哀痛!随着时光的流逝，这所有的一切都已经被历史岁月所冲淡，甚至烟消云散了。唯一留下的仅是淡淡的回忆。
　　不要一味地炫耀你过去的成就，也不要一味地悲伤过去的事情。因为，那样只会增加心灵沉重的负担。或许，偶尔感叹一下自己的过去，是一种合理的心理发泄。但是有的时候，想得多了反倒会变得痛苦，会使自己终日生活在苦海当中。因此，与其将时间用来缅怀过去的种种，还不如将其用来思忖一下如何明智地把握好你脚下的今天。
　　昨天的已是过去，明天的还未到来，最重要的还是今天。莎士比亚曾说过这么一句富有哲理的话："人生苦短，若虚度年华，则短暂的人生就太长了!"难道这句话不是正好生动地诠释了不能虚度一生的真理吗?假如你已有所领悟，那么，你是否应该放下过去，敞开心扉去接纳现实呢?也是否应该一心一意实实在在地去干自己的事呢?
　　成功的人生不在于成就了多大的事业而重在做好了什么，所以，见到茂密的森林，你只要无愧地做其中挺拔的一棵;见到奔腾的长江，你只盼无愧地做浪花里晶莹的一滴;见到无际的蓝天，你只求无愧地做云朵中祥和的一朵。虽是一棵，却能抗击风雨，虽是一滴，却能滋润禾苗，虽是一朵，却能装扮蓝天。这样的人生也就够了。
　　成败一笑过，潇洒向前行。人生充满变数，不知下一分下一秒我们将在何处。所以，别让自己的心太累，简单一点，快乐一些，看花开花落，听流水潺潺，好好珍惜生活的每一天，轻松快乐淡定从容地去生活!
长篇励志文章推荐
03
　　任何成功都不是偶然的
　　简·奥斯汀（JaneAusten，1775年12月16日－1817年7月18日）是英国着名女性小说家，她的作品主要关注乡绅家庭女性的婚姻和生活，以女性特有的细致入微的观察力和活泼风趣的文字真实地描绘了她周围世界的小天地。
　　奥斯汀终身未婚，家道小康。由于居住在乡村小镇，接触到的都是中小地主阶级、牧师等人物，以及他们恬静、舒适的生活环境。因此她的作品里没有重大的社会矛盾。她以女性特有的细致入微的观察力，真实地描绘了她周围世界的小天地，尤其是绅士淑女间的婚姻和爱情风波。
　　她的作品格调轻松诙谐，富有喜剧性冲突，深受当时英国读者的欢迎。从十八世纪末到十九世纪初，庸俗无聊的“感伤小说”和“哥特小说”充斥英国文坛，而奥斯汀的小说破旧立新，一反常规地展现了当时还没受到资本主义工业革命冲击的英国乡村中产阶级的日常生活和田园风光。她的作品往往通过喜剧性的场面嘲讽人们的愚蠢、自私、势利和盲目的自信等可鄙可笑的弱点。奥斯汀的小说出现在十九世纪初叶，一扫风行一时的假浪漫主义潮流，继承和发展了英国18世纪优秀的现实主义传统，为19世纪现实主义小说的高潮做了准备。虽然她的作品反映的广度和深度还很有限，但是她的作品好比是“两寸牙雕”，从一个小窗口里窥视到整个社会形态和人情世故，对改变当时小说创作中的庸俗风气起了好的作用，在英国小说的发展史上有承上启下的意义，被称誉为地位“可与莎士比亚平起平坐”的作家。
　　简·奥斯丁出生在英国汉普郡斯蒂文顿镇的一个牧师家庭，过着祥和、小康的乡居生活。兄弟姐妹共八人，奥斯丁排行第六。她从未进过正规学校，只是九岁时，曾被送往姐姐的学校伴读。她的姐姐卡桑德拉是她毕生最好的朋友，然而奥斯丁的启蒙教育却更多得之于她的父亲。奥斯丁酷爱读书写作，还在十一、二岁的时候，就已经开始以写作作为乐事了。成年以后，奥斯丁随全家迁居多次。1817年，奥斯丁已经抱病在身，为了求医方便，最后一次举家再迁。然而在到了曼彻斯特以后不过两个多月，她就去世了。死后安葬在温彻斯特大教堂。简·奥斯丁终身未嫁。逝世时仅为四十一岁。
　　奥斯丁创作的小说，几乎都经过长时间的反复修订改写。她出版的第一部小说是《理智与情感》（1811）。《傲慢与偏见》（1813）是她的第二部作品。这两部作品，再算上她去世后出版的《诺桑觉寺》（1818），都写于十八世纪的九十年代，通常算是她的早期作品。而《曼斯菲尔德庄园》（1814）、《爱玛》（1816）以及《劝导》（1818）则写于十九世纪，算是后期作品。这六部作品，总共不过一百五十万字（中文），数量不算多。作品开始出版时，销量也不算很大。
　　可是她在英国文学中的地位却随时间的过去而日益显得重要，以致竟有批评家认为：作家当中，她的写作手法最接近于（莎士比亚）这位大师的，无疑就要数简·奥斯丁了，这位女性堪称是英国之骄傲。她为我们创造出了一大批的人物。（托·巴·麦考莱语）。
　　另一位把她与莎士比亚相比的是，现代美国的批评家艾德蒙·威尔逊。他说：一百多年来，英国曾发生过几次趣味上的革命。文学口味的翻新影响了几乎所有作家的声望，唯独莎士比亚与简·奥斯丁是经久不衰。
　　赞赏奥斯丁的作家，从瓦尔特·司各特开始，可以说是绵延不绝，粗略一排就有：特洛罗普、乔治·艾略特、柯勒律奇、勃朗宁夫人、骚塞、爱·摩·福斯特等位。但是她的杰出与伟大之处究竟表现在哪些方面，也不是一下子说得清楚的。弗吉尼亚·吴尔芙就曾说过：在所有的伟大的作家中，她的伟大之处是最最难以捕捉到的。
　　根据《简明不列颠百科全书》的说法，简·奥斯丁是“第一个现实地描绘日常平凡生活中平凡人物的小说家。（她的作品）反映了当时英国中产阶级生活的喜剧，显示了‘家庭’文学的可能性。她多次探索青年女主角从恋爱到结婚中自我发现的过程。这种着力分析人物性格以及女主角和社会之间紧张关系的做法，使她的小说摆脱十八世纪的传统而接近于现代的生活。正是这种现代性，加上她的机智和风趣，她的现实主义和同情心，她的优雅的散文和巧妙的故事结构，使她的小说能长期吸引读者。
　　并且说：当时（指十九世纪初）流行夸张戏剧性的浪漫小说，已使人们所厌倦，奥斯丁的朴素的现实主义启清新之风，受到读者的欢迎。到二十世纪，人们才认识到她是英国摄政王时期（1810--1820）最敏锐的观察者，她严肃地分析了当时社会的性质和文化的质量，记录了旧社会向现代社会的转变。现代评论家也赞佩奥斯丁小说的高超的组织结构，以及她能于平凡而狭窄有限的情节中揭示生活的悲喜剧的精湛技巧。
　　我知道简·奥斯丁是在1940年，我跟母亲去看了电影《屏开雀选》，是由当时好莱坞炙手可热的大牌明星劳伦斯·奥利佛（LawranceOliver）跟葛丽亚·嘉逊（GreerGarson）主演的，其实那就是根据简。奥斯丁的长篇小说《傲慢与偏见》改编的。然后到了1946年，我进了当时的圣约翰大学附中，所上的英文课的课本就是这本《傲慢与偏见》（PrideandPrejudice）。